Bonjour, nous sommes le jeudi 12 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
Les JO de Tokyo : vers un report ?
Du 24 juillet au 9 août prochain, les Jeux Olympiques de Tokyo risquent d’être reportés,compte tenu de l’épidémie de coronavirus qui sévit mondialement.
Le 3 mars dernier, le président du CIO avait annoncé que les jeux se tiendraient malgré tout,que les sportifs s’était entraînés pour cela et qu’il fallait les accueillir, en maintenant les Jeux Olympiques.
Lors d’une réunion du comité d’organisation, à laquelle assistaient 25 membres,une personne a mis en garde en disant qu’il valait mieux reporter les Jeux Olympiques, plutôt que de les annuler.
En effet, ce serait des pertes financières, vu les investissements pour les installations et constructions.
Ou même si les supporters étaient présents, mais que les événements se déroulent éventuellement à huis clos,comment les compétitions pourraient-elles alors être bénéficiaires ?
Cette personne a jugé préférable de les reporter d’un an ou deux.
NBA : le retour de Joakim Noah.
Joakim Noah est le fils du célèbre tennisman français, Yannick Noah, que vous connaissez tous.
Âgé de 35 ans et mesurant 2,11 m,il n’avait pas joué depuis plus d’un an, car il s'était blessé au tendon d’Achille.
Une opération et des soins, ainsi que de l'entraînement ont permis son retour.
Il a pu rejoindre le club de Los Angeles, les Clippers, et signer un contrat pour 10 jours.
Si le club est satisfait après cette période, il sera reconduit, mais la durée reste inconnue.
Durant 12 ans, il a joué dans quatre clubs de basket américain.
Il a d'abord joué pendant longtemps aux Chicago Bull, puis à New York, et enfin à Memphis.
Nous allons suivre ce que réserve son avenir au club de L.A.Chevronné en défense, il a été élu meilleur défenseur de l’année 2014 .
Affaire CFFS-FFH : Brice Allain,
démissionnaire ou "viré" ?
Suite à notre émission de jeudi 5 mars,revenons sur son parcours de directeur pendant 16 ans à la CFFS,la Commission Fédérale de Football des Sourds, en France.
Plusieurs clubs se seraient plaints sur ce dernier, à la FFH.
Mais, entretenant de bonnes relations avec lui, la FFH tempérait, défendant son travail.
Puis les relations auraient commencé à se dégrader.
Alors même que son mandat courait jusqu'à juin 2021, après concertation et décision au sein de la FFH,celle-ci lui a annoncé le démettre de ses fonctions, via WhatsApp et mail, sans entretien préalable.
Il lui a également été demandé d’assurer la transition auprès du nouveau directeur, pour les affaires en cours.
Brice Allain a été surpris de cette décision.
L'équipe des dirigeants de la CFFS, après discussion,a décidé de démissionner à l'unanimité, par solidarité avec leur ancien directeur, qui a accepté.
Celui-ci a refusé d’effectuer cette transition,arguant que la FFH avait à sa disposition tous les éléments, concernant le football.
Le lendemain, le 29 février, un communiqué est paru sur la page facebook du CFFS relatant les faits.
Très surpris, le public s’interrogeait sur l’avenir du football Sourd, se demandant qui reprendrait le relais.
La FFH a alors réagi et annoncé le nom du nouveau directeur, Stéphane Tuccillo.
L’équipe Média’Pi! a pu échanger avec Brice Allain.
Mais nos demandes d’information auprès de la FFH sont restées lettre morte,nous aurions aimé connaître leur version des faits.